https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/
# 题目描述
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的**最长子串**的长度。

示例 1:

输入: "abcabcbb"  
输出: 3   
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。  

示例 2:

输入: "bbbbb"  
输出: 1  
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。  

示例 3:

输入: "pwwkew"  
输出: 3  
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。  

请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。  

# 题解
### ※ 题解 1 滑动窗口（哈希集合）
```C++
class Solution {
public:
    int lengthOfLongestSubstring(string s) {
        if (s.size() == 0) {
            return 0;
        }
        // 哈希集合，实现滑动窗口
        unordered_set<char> window;
        int res = 1;
        int left = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            while (window.find(s[i]) != window.end()) {
                window.erase(s[left]);
                left++;
            }
            res = max(res, i - left + 1);
            window.insert(s[i]);
        }
        return res;
    }
};
```
### ※ 题解 2 滑动窗口（双指针 + map）
```C++
class Solution {
public:
    int lengthOfLongestSubstring(string s) {
        int res = 0;
        unordered_map<char, int> Map;
        // 双指针 + map，实现滑动窗口
        // start：不重复子串开始位置
        // end：不重复子串结束位置
        // map.Value：当随着end移动出现重复字符时，从中读取重复字符上次出现位置，并更新
        for (int start = 0, end = 0; end < s.size(); end++) {
            if (Map.find(s[end]) != Map.end()) {    // 有重复
                start = max(Map[s[end]] + 1, start);
            }
            res = max(end - start + 1, res);
            Map[s[end]] = end;
        }
        return res;
    }
};
```
# 心得
1、暴力解法时间复杂度较高，会达到 O(n^2)，超时。  
2、滑动窗口的思路  
&emsp;&ensp;滑动窗口其实就是一个队列，比如例题中的 abcabcbb，进入这个队列（窗口）为 abc 满足题目要求，当再进入 a，队列变成了 abca，这时候不满足要求；  
&emsp;&ensp;所以，我们要移动这个队列，一直移出左边的元素一边检查，直到此时没有重复字母，再移入右边的元素，直到再次出现重复元素；  
&emsp;&ensp;移入移出过程中，一直记录队列的长度，就可以求出无重复字符的最长子串。  
&emsp;&ensp;时间复杂度：O(n)。  
3、unordered_set与unordered_map  
&emsp;&ensp;用哈希表来优化枚举，对于“查找一个元素是否存在”这样的问题，哈希表是一个很好用的工具，而且C++的STL已经把这些工具都实现好了，比如unordered_set和unordered_map；  
&emsp;&ensp;这两个是C++11引入的关于数据结构的新特性，它们的底层实现都是哈希表；  
&emsp;&ensp;还有，unordered_map重载了[]运算符，我们可以把key放在中括号里，像操作数组一样操作unordered_map。  
# AC记录
1、题解 1 滑动窗口（哈希集合）  
&emsp;&ensp;执行用时：48 ms, 在所有 C++ 提交中击败了48.44%的用户  
&emsp;&ensp;内存消耗：11.2 MB, 在所有 C++ 提交中击败了18.05%的用户  
2、题解 2 滑动窗口（双指针 + map）  
&emsp;&ensp;执行用时：40 ms, 在所有 C++ 提交中击败了59.34%的用户  
&emsp;&ensp;内存消耗：8.7 MB, 在所有 C++ 提交中击败了46.95%的用户

